Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: Both `Ok` and `Err` are generic, allowing you to specify your own types for the success and error cases.
ko: `Ok`와 `Err`은 모두 일반적이므로 성공 및 오류 사례에 대해 고유한 타입을 지정할 수 있습니다.

source: No exceptions
ko: 예외 없음

source: Recoverable errors in Rust are **represented as values**. They're just an instance of a type, being passed around and manipulated like any other value. This is a significant difference from other languages, such as Python or C#, where **exceptions** are used to signal errors.
ko: Rust에서 복구 가능한 오류는 **값으로 표시**됩니다. 이는 단지 타입의 인스턴스일 뿐이며 다른 값처럼 전달되고 조작됩니다. 이는 오류를 알리기 위해 **예외**를 사용하는 Python이나 C# 등의 다른 언어와는 상당한 차이가 있습니다.

source: Exceptions create a separate control flow path that can be hard to reason about. You don't know, just by looking at a function's signature, if it can throw an exception or not. You don't know, just by looking at a function's signature, **which** exception types it can throw. You must either read the function's documentation or look at its implementation to find out.
ko: 예외는 추론하기 어려울 수 있는 별도의 제어 흐름 경로를 생성합니다. 함수의 시그니처만 보면 예외가 발생할 수 있는지 여부를 알 수 없습니다. 함수의 시그니처만 보면 **어떤** 예외 타입이 발생할 수 있는지 알 수 없습니다. 알아내려면 함수의 문서를 읽거나 구현을 살펴봐야 합니다.

source: Exception handling logic has very poor locality: the code that throws the exception is far removed from the code that catches it, and there's no direct link between the two.
ko: 예외 처리 로직은 지역성이 매우 낮습니다. 예외를 발생시키는 코드는 예외를 포착하는 코드에서 멀리 떨어져 있으며 둘 사이에는 직접적인 링크가 없습니다.

source: Fallibility is encoded in the type system
ko: 오류 가능성은 타입 시스템에 인코딩되어 있습니다

source: Rust, with `Result`, forces you to **encode fallibility in the function's signature**. If a function can fail (and you want the caller to have a shot at handling the error), it must return a `Result`.
ko: Rust는 `Result`를 사용하여 **함수 시그니처의 오류 가능성**을 인코딩하도록 강제합니다. 함수가 실패할 수 있는 경우(그리고 호출자가 오류를 처리하도록 하려는 경우) `Result`를 반환해야 합니다.

source: // Just by looking at the signature, you know that this function can fail. // You can also inspect `ParseIntError` to see what kind of failures to expect.
ko: // 시그니처만 봐도 이 함수가 실패할 수 있다는 것을 알 수 있습니다. // `ParseIntError`를 확인해 어떤 종류의 실패가 예상되는지 알 수 있습니다.

source: That's the big advantage of `Result`: it makes fallibility explicit.
ko: 이것이 `Result`의 가장 큰 장점입니다. 즉, 오류 가능성을 명시적으로 만들어줍니다.

source: Keep in mind, though, that panics exist. They aren't tracked by the type system, just like exceptions in other languages. But they're meant for **unrecoverable errors** and should be used sparingly.
ko: 하지만 패닉이 존재한다는 점을 명심하십시오. 다른 언어의 예외와 마찬가지로 타입 시스템으로 추적되지 않습니다. 그러나 **복구할 수 없는 오류**를 위한 것이므로 드물게 사용해야 합니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/06_fallibility`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/06_fallibility)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/06_fallibility`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/06_fallibility)에 있습니다

source: Unwrapping
ko: 언랩핑

source: `Ticket::new` now returns a `Result` instead of panicking on invalid inputs. What does this mean for the caller?
ko: `Ticket::new`는 이제 유효하지 않은 입력에 패닉하는 대신 `Result`를 반환합니다. 이는 호출하는 입장에서 무엇을 의미할까요?

source: Failures can't be (implicitly) ignored
ko: 실패는 (암시적으로) 무시될 수 없습니다

source: Unlike exceptions, Rust's `Result` forces you to **handle errors at the call site**. If you call a function that returns a `Result`, Rust won't allow you to implicitly ignore the error case.
ko: 예외와 달리 Rust의 `Result`는 **호출한 곳에서 오류를 처리**하도록 강제합니다. `Result`를 반환하는 함수를 호출하면 Rust는 에러 케이스를 암시적으로 무시하는 것을 허용하지 않습니다.

source: // This won't compile: we're not handling the error case. // We must either use `match` or one of the combinators provided by `Result` // to "unwrap" the success value or handle the error.
ko: // 컴파일되지 않습니다. 에러 케이스를 처리하지 않았습니다. // 성공 값을 "언랩"하거나 오류를 처리하려면 `match` 또는 `Result`에서 제공하는 // 결합자 중 하나를 사용해야 합니다.

source: You got a `Result`. Now what?
ko: `Result`가 나왔습니다. 이걸로 뭘 할 수 있을까요?

source: When you call a function that returns a `Result`, you have two key options:
ko: `Result`를 반환하는 함수를 호출할 때 두 가지 주요 옵션이 있습니다:

source: Panic if the operation failed. This is done using either the `unwrap` or `expect` methods.
ko: 작업이 실패하면 패닉이 발생합니다. 이는 `unwrap` 또는 `expect` 메소드를 사용하여 수행됩니다.

source: // Panics if `parse_int` returns an `Err`.
ko: // `parse_int`가 `Err`을 반환하면 패닉이 발생합니다.

source: // `expect` lets you specify a custom panic message.
ko: // `expect`를 사용하면 사용자 정의 패닉 메시지를 지정할 수 있습니다.

source: Destructure the `Result` using a `match` expression to deal with the error case explicitly.
ko: 에러 케이스를 명시적으로 처리하려면 `match` 표현식을 사용하여 `Result`를 구조 해제하세요.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/07_unwrap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/07_unwrap)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/07_unwrap`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/07_unwrap)에 있습니다

source: Your solution to the previous exercise may have felt awkward: matching on strings is not ideal! A colleague might rework the error messages returned by `Ticket::new` (e.g. to improve readability) and, all of a sudden, your calling code would break.
ko: 이전 예제에 대한 솔루션이 어색하게 느껴질 수 있습니다. 문자열 매칭은 이상적이지 않습니다! 동료가 `Ticket::new`에서 반환된 오류 메시지를 재작업할 수 있으며(예: 가독성을 높이기 위해) 갑자기 호출하는 코드가 중단될 수 있습니다.

source: You already know the machinery required to fix this: enums!
ko: 당신은 이 문제를 해결하는 데 필요한 메커니즘을 이미 알고 있습니다: 열거형!

source: Reacting to errors
ko: 오류 처리

source: When you want to allow the caller to behave differently based on the specific error that occurred, you can use an enum to represent the different error cases:
ko: 발생한 특정 오류에 따라 호출자가 다르게 동작하도록 허용하려면 열거형을 사용하여 다양한 오류 사례를 나타낼 수 있습니다:

source: // An error enum to represent the different error cases // that may occur when parsing a `u32` from a string.
ko: // 문자열에서 `u32`를 구문 분석할 때 발생할 수 있는 // 다양한 에러 케이스를 나타내는 오류 열거형입니다.

source: Using an error enum, you're encoding the different error cases in the type system—they become part of the signature of the fallible function. This simplifies error handling for the caller, as they can use a `match` expression to react to the different error cases:
ko: 오류 열거형을 사용하여 타입 시스템의 다양한 에러 케이스를 인코딩합니다. 이는 오류가 있는 함수 시그니처의 일부가 됩니다. 이렇게 하면 호출자가 `match` 표현식을 사용하여 다양한 에러 케이스에 대응할 수 있으므로 호출자의 오류 처리가 단순화됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/08_error_enums`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/08_error_enums)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/08_error_enums`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/08_error_enums)에 있습니다

source: Error trait
ko: Error 트레잇

source: Error reporting
ko: 오류 보고

source: In the previous exercise you had to destructure the `TitleError` variant to extract the error message and pass it to the `panic!` macro. This is a (rudimentary) example of **error reporting**: transforming an error type into a representation that can be shown to a user, a service operator, or a developer.
ko: 이전 예제에서는 오류 메시지를 추출하고 이를 `panic!` 매크로에 전달하기 위해 `TitleError` 배리언트를 분해해야 했습니다. 이는 **오류 보고**의 (초보적인) 예입니다. 오류 타입을 사용자, 서비스 운영자 또는 개발자에게 표시될 수 있는 표현으로 변환합니다.

source: It's not practical for each Rust developer to come up with their own error reporting strategy: it'd be a waste of time and it wouldn't compose well across projects. That's why Rust provides the `std::error::Error` trait.
ko: 각 Rust 개발자가 자신만의 오류 보고 전략을 생각해내는 것은 실용적이지 않습니다. 이는 시간 낭비일 뿐 아니라 프로젝트 전반에 걸쳐 잘 구성되지 않을 것입니다. 이것이 Rust가 `std::error::Error` 트레잇을 제공하는 이유입니다.

source: The `Error` trait
ko: 'Error' 트레잇

source: There are no constraints on the type of the `Err` variant in a `Result`, but it's a good practice to use a type that implements the `Error` trait. `Error` is the cornerstone of Rust's error handling story:
ko: `Result`의 `Err` 배리언트 타입에는 제한이 없지만 `Error` 트레잇을 구현하는 타입을 사용하는 것이 좋습니다. `Error`는 Rust의 오류 처리 이야기의 초석입니다:

source: // Slightly simplified definition of the `Error` trait
ko: // `Error` 트레잇의 정의를 약간 단순화했습니다

source: You might recall the `:` syntax from [the `Sized` trait](../04_traits/08_sized.md)—it's used to specify **supertraits**. For `Error`, there are two supertraits: `Debug` and `Display`. If a type wants to implement `Error`, it must also implement `Debug` and `Display`.
ko: `Sized` 트레잇에서 `:` 구문을 기억하실 수 있습니다. 이는 **슈퍼 트레잇**을 지정하는 데 사용됩니다. `Error`에는 `Debug`와 `Display`라는 두 가지 슈퍼 트레잇이 있습니다. 타입이 `Error`를 구현하려는 경우 `Debug` 및 `Display`도 구현해야 합니다.

source: `Display` and `Debug`
ko: `Display`와 `Debug`

source: We've already encountered the `Debug` trait in [a previous exercise](../04_traits/04_derive.md)—it's the trait used by `assert_eq!` to display the values of the variables it's comparing when the assertion fails.
ko: 우리는 이전 예제에서 이미 `Debug` 트레잇을 접했습니다. 이는 어설션이 실패할 때 비교하는 변수의 값을 표시하기 위해 `assert_eq!`에서 사용하는 트레잇입니다.

source: From a "mechanical" perspective, `Display` and `Debug` are identical—they encode how a type should be converted into a string-like representation:
ko: "메카니컬한" 관점에서 `Display`와 `Debug`는 동일합니다. 즉, 타입을 문자열과 같은 표현으로 변환하는 방법을 인코딩합니다.

source: The difference is in their _purpose_: `Display` returns a representation that's meant for "end-users", while `Debug` provides a low-level representation that's more suitable to developers and service operators. That's why `Debug` can be automatically implemented using the `#[derive(Debug)]` attribute, while `Display` **requires** a manual implementation.
ko: 차이점은 _목적_에 있습니다. `Display`는 "최종 사용자"를 위한 표현을 반환하는 반면, `Debug`는 개발자와 서비스 운영자에게 더 적합한 낮은 수준의 표현을 제공합니다. 이것이 바로 `Debug`가 `#[derive(Debug)]` 속성을 사용하여 자동으로 구현될 수 있는 반면, `Display`는 수동 구현이 **필요**한 이유입니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/09_error_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/09_error_trait)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/09_error_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/09_error_trait)에 잇습니다

source: Libraries and binaries
ko: 라이브러리와 바이너리

source: It took a bit of code to implement the `Error` trait for `TicketNewError`, didn't it? A manual `Display` implementation, plus an `Error` impl block.
ko: `TicketNewError`에 대한 `Error` 트레잇을 구현하려면 약간의 코드가 필요하지 않습니까? 수동 `Display` 구현과 `Error` impl 블록.

source: We can remove some of the boilerplate by using [`thiserror`](https://docs.rs/thiserror/latest/thiserror/), a Rust crate that provides a **procedural macro** to simplify the creation of custom error types. But we're getting ahead of ourselves: `thiserror` is a third-party crate, it'd be our first dependency!
ko: 사용자 정의 오류 타입 생성을 단순화하기 위해 **절차적 매크로**를 제공하는 Rust 크레이트인 `thiserror`를 사용하여 상용구 중 일부를 제거할 수 있습니다. 하지만 우리는 앞서 나가고 있습니다. `thiserror`는 서드파티 크레이트이며, 이것이 우리의 첫 번째 디펜던시가 될 것입니다!

source: Let's take a step back to talk about Rust's packaging system before we dive into dependencies.
ko: 디펜던시에 대해 자세히 알아보기 전에 한 걸음 물러나 Rust의 패키징 시스템에 대해 이야기해 보겠습니다.

source: What is a package?
ko: 패키지란?

source: A Rust package is defined by the `[package]` section in a `Cargo.toml` file, also known as its **manifest**. Within `[package]` you can set the package's metadata, such as its name and version.
ko: Rust 패키지는 **매니페스트**라고도 알려진 `Cargo.toml` 파일의 `[package]` 섹션에 의해 정의됩니다. `[package]` 내에서 이름이나 버전과 같은 패키지의 메타데이터를 설정할 수 있습니다.

source: Go check the `Cargo.toml` file in the directory of this section's exercise!
ko: 이 섹션의 예제 디렉토리에 있는 `Cargo.toml` 파일을 확인해보세요!

source: What is a crate?
ko: 크레이트란?

source: Inside a package, you can have one or more **crates**, also known as **targets**. The two most common crate types are **binary crates** and **library crates**.
ko: 패키지 내부에는 **targets**라고 하는 하나 이상의 **크레이트**가 있을 수 있습니다. 가장 일반적인 두 가지 크레이트 타입은 **바이너리 크레이트**와 **라이브러리 크레이트**입니다.

source: Binaries
ko: 바이너리

source: A binary is a program that can be compiled to an **executable file**. It must include a function named `main`—the program's entry point. `main` is invoked when the program is executed.
ko: 바이너리는 **실행 파일**로 컴파일될 수 있는 프로그램입니다. 여기에는 프로그램의 진입점인 `main`이라는 함수가 포함되어야 합니다. 프로그램이 실행될 때 `main`이 호출됩니다.

source: Libraries
ko: 라이브러리

source: Libraries, on the other hand, are not executable on their own. You can't _run_ a library, but you can _import its code_ from another package that depends on it. A library groups together code (i.e. functions, types, etc.) that can be leveraged by other packages as a **dependency**.
ko: 반면에 라이브러리는 자체적으로 실행될 수 없습니다. 라이브러리를 _실행_할 수는 없지만 라이브러리에 의존하는 다른 패키지에서 _해당 코드_를 가져올 수 있습니다. 라이브러리는 다른 패키지에서 **디펜던시**으로 활용할 수 있는 코드(예: 함수, 타입 등)를 그룹화합니다.

source: All the exercises you've solved so far have been structured as libraries, with a test suite attached to them.
ko: 지금까지 해결한 모든 연습 문제는 라이브러리로 구성되어 있으며 테스트 모음이 첨부되어 있습니다.

source: Conventions
ko: 컨벤션

source: There are some conventions around Rust packages that you need to keep in mind:
ko: Rust 패키지와 관련하여 염두에 두어야 할 몇 가지 규칙이 있습니다:

source: The package's source code is usually located in the `src` directory.
ko: 패키지의 소스 코드는 일반적으로 `src` 디렉토리에 있습니다.

source: If there's a `src/lib.rs` file, `cargo` will infer that the package contains a library crate.
ko: `src/lib.rs` 파일이 있으면 `cargo`는 패키지에 라이브러리 크레이트가 포함되어 있다고 추론합니다.

source: If there's a `src/main.rs` file, `cargo` will infer that the package contains a binary crate.
ko: `src/main.rs` 파일이 있으면 `cargo`는 패키지에 바이너리 크레이트가 포함되어 있다고 추론합니다.

source: You can override these defaults by explicitly declaring your targets in the `Cargo.toml` file—see [`cargo`'s documentation](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/cargo-targets.html#cargo-targets) for more details.
ko: `Cargo.toml` 파일에서 대상을 명시적으로 선언하여 이러한 기본값을 재정의할 수 있습니다. 자세한 내용은 [`cargo` 문서](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/cargo-targets.html#cargo-targets)를 참조하세요.

source: Keep in mind that while a package can contain multiple crates, it can only contain one library crate.
ko: 패키지에는 여러 크레이트가 포함될 수 있지만 라이브러리 크레이트는 하나만 포함될 수 있습니다.

source: Scaffolding a new package
ko: 새 패키지 스캐폴딩하기

source: You can use `cargo` to scaffold a new package:
ko: 새로운 패키지를 생성하기 위해 `cargo`를 사용할 수 있습니다:

source: This will create a new folder, `my-binary`, containing a new Rust package with the same name and a single binary crate inside. If you want to create a library crate instead, you can use the `--lib` flag:
ko: 그러면 이름이 같은 새 Rust 패키지와 내부에 단일 바이너리 상자가 포함된 `my-binary`라는 새 폴더가 생성됩니다. 대신 라이브러리 크레이트를 생성하려면 `--lib` 플래그를 사용할 수 있습니다:

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/10_packages`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/10_packages)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/10_packages`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/10_packages)에 있습니다

source: A package can depend on other packages by listing them in the `[dependencies]` section of its `Cargo.toml` file. The most common way to specify a dependency is by providing its name and version:
ko: 패키지는 `Cargo.toml` 파일의 `[dependencies]` 섹션에 나열하여 다른 패키지에 의존할 수 있습니다. 디펜던시를 지정하는 가장 일반적인 방법은 해당 이름과 버전을 제공하는 것입니다.

source: This will add `thiserror` as a dependency to your package, with a **minimum** version of `1.0.0`. `thiserror` will be pulled from [crates.io](https://crates.io), Rust's official package registry. When you run `cargo build`, `cargo` will go through a few stages:
ko: 이렇게 하면 **최소** 버전 `1.0.0`과 함께 `thiserror`가 패키지에 대한 디펜던시로 추가됩니다. `thiserror`는 Rust의 공식 패키지 레지스트리인 [crates.io](https://crates.io)에서 가져옵니다. `cargo build`를 실행하면 `cargo`는 몇 가지 단계를 거칩니다:

source: Dependency resolution
ko: 의존성 해결

source: Downloading the dependencies
ko: 디펜던시 다운로드

source: Compiling your project (your own code and the dependencies)
ko: 프로젝트 컴파일(자신의 코드와 디펜던시)

source: Dependency resolution is skipped if your project has a `Cargo.lock` file and your manifest files are unchanged. A lockfile is automatically generated by `cargo` after a successful round of dependency resolution: it contains the exact versions of all dependencies used in your project, and is used to ensure that the same versions are consistently used across different builds (e.g. in CI). If you're working on a project with multiple developers, you should commit the `Cargo.lock` file to your version control system.
ko: 프로젝트에 `Cargo.lock` 파일이 있고 매니페스트 파일이 변경되지 않은 경우 종속성 해결을 건너뜁니다. lockfile은 종속성 해결이 성공적으로 완료된 후 `cargo`에 의해 자동으로 생성됩니다. 여기에는 프로젝트에 사용된 모든 종속성의 정확한 버전이 포함되어 있으며 동일한 버전이 다양한 빌드(예: CI)에서 일관되게 사용되도록 하는 데 사용됩니다. . 여러 개발자와 함께 프로젝트를 진행하는 경우 `Cargo.lock` 파일을 버전 제어 시스템에 커밋해야 합니다.

source: You can use `cargo update` to update the `Cargo.lock` file with the latest (compatible) versions of all your dependencies.
ko: `cargo update`를 사용하여 `Cargo.lock` 파일을 모든 디펜던시의 최신(호환) 버전으로 업데이트할 수 있습니다.

source: Path dependencies
ko: 경로 디펜던시

source: You can also specify a dependency using a **path**. This is useful when you're working on multiple local packages.
ko: **경로**를 사용하여 디펜던시를 지정할 수도 있습니다. 이는 여러 로컬 패키지를 작업할 때 유용합니다.

source: The path is relative to the `Cargo.toml` file of the package that's declaring the dependency.
ko: 경로는 디펜던시를 선언하는 패키지의 `Cargo.toml` 파일의 상대경로입니다.

source: Other sources
ko: 기타 소스

source: Check out the [Cargo documentation](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html) for more details on where you can get dependencies from and how to specify them in your `Cargo.toml` file.
ko: 종속성을 가져올 수 있는 위치와 이를 `Cargo.toml` 파일에 지정하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Cargo 문서](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/specifying-dependencies.html)를 확인하세요.

source: Dev dependencies
ko: 개발용 디펜던시

source: You can also specify dependencies that are only needed for development—i.e. they only get pulled in when you're running `cargo test`. They go in the `[dev-dependencies]` section of your `Cargo.toml` file:
ko: 개발에만 필요한 디펜던시을 지정할 수도 있습니다. 이것들은 `cargo test`를 실행할 때만 받아옵니다. `Cargo.toml` 파일의 `[dev-dependents]` 섹션에 들어갑니다:

source: We've been using a few of these throughout the book to shorten our tests.
ko: 우리는 테스트를 단축하기 위해 책 전반에 걸쳐 이들 중 몇 가지를 사용해 왔습니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/11_dependencies`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/11_dependencies)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/11_dependencies`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/11_dependencies)에 있습니다

source: That was a bit of detour, wasn't it? But a necessary one! Let's get back on track now: custom error types and `thiserror`.
ko: 좀 빙 둘러왔어요, 그렇죠? 하지만 꼭 필요한 것이었어요! 이제 다시 원래대로 돌아가 보겠습니다: 커스텀 에러 타입과 `thiserror`.

source: Custom error types
ko: 커스텀 에러 타입

source: We've seen how to implement the `Error` trait "manually" for a custom error type. Imagine that you have to do this for most error types in your codebase. That's a lot of boilerplate, isn't it?
ko: 우리는 커스텀 에러 타입에 대해 `Error` 트레잇을 "수동으로" 구현하는 방법을 살펴보았습니다. 코드베이스에 있는 대부분의 에러 타입에 대해 이 작업을 수행해야 한다고 상상해 보세요. 상용구가 너무 많죠, 그렇지않나요?

source: We can remove some of the boilerplate by using [`thiserror`](https://docs.rs/thiserror/latest/thiserror/), a Rust crate that provides a **procedural macro** to simplify the creation of custom error types.
ko: 커스텀 에러 타입 생성을 단순화하기 위해 **절차적 매크로**를 제공하는 Rust 크레이트인 `thiserror`를 사용하여 상용구 중 일부를 제거할 수 있습니다.

source: You can write your own macros
ko: 매크로를 직접 작성할 수 있습니다

source: All the `derive` macros we've seen so far were provided by the Rust standard library. `thiserror::Error` is the first example of a **third-party** `derive` macro.
ko: 지금까지 본 모든 `derive` 매크로는 Rust 표준 라이브러리에서 제공되었습니다. `thiserror::Error`는 **타사** `derive` 매크로의 첫 번째 예입니다.

source: `derive` macros are a subset of **procedural macros**, a way to generate Rust code at compile time. We won't get into the details of how to write a procedural macro in this course, but it's important to know that you can write your own! A topic to approach in a more advanced Rust course.
ko: `derive` 매크로는 컴파일 타임에 Rust 코드를 생성하는 방법인 **절차적 매크로**의 하위 집합입니다. 이 과정에서는 절차적 매크로를 작성하는 방법에 대해 자세히 설명하지 않지만 직접 작성할 수 있다는 점을 아는 것이 중요합니다! 좀 더 고급 Rust 코스에서 다뤄볼만한 주제입니다.

source: Custom syntax
ko: 커스텀 문법

source: Each procedural macro can define its own syntax, which is usually explained in the crate's documentation. In the case of `thiserror`, we have:
ko: 각 절차적 매크로는 자체 문법을 정의할 수 있으며 이는 일반적으로 크레이트 문서에 설명되어 있습니다. `thiserror`의 경우 다음과 같습니다:

source: `#[derive(thiserror::Error)]`: this is the syntax to derive the `Error` trait for a custom error type, helped by `thiserror`.
ko: `#[derive(thiserror::Error)]`: 이것은 `thiserror`의 도움을 받아 사용자 정의 오류 유형에 대한 `Error` 트레잇을 파생시키는 구문입니다.

source: `#[error("{0}")]`: this is the syntax to define a `Display` implementation for each variant of the custom error type. `{0}` is replaced by the zero-th field of the variant (`String`, in this case) when the error is displayed.
ko: `#[error("{0}")]`: 이는 커스텀 에러 타입의 각 배리언트에 대해 `Display` 구현을 정의하는 구문입니다. 오류가 표시되면 `{0}`은 배리언트(이 경우 `String`)의 0번째 필드로 대체됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/12_thiserror`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/12_thiserror)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/12_thiserror`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/12_thiserror)에 있습니다

source: `TryFrom` and `TryInto`
ko: `TryFrom`과 `TryInto`

source: In the previous chapter we looked at the [`From` and `Into` traits](../04_traits/09_from.md), Rust's idiomatic interfaces for **infallible** type conversions. But what if the conversion is not guaranteed to succeed?
ko: 이전 장에서 우리는 **무결한** 타입 변환을 위한 Rust의 관용적 인터페이스인 [`From`과 `Into` 트레잇](../04_traits/09_from.md)을 살펴보았습니다. 하지만 변환 성공이 보장되지 않으면 어떻게 될까요?

source: We now know enough about errors to discuss the **fallible** counterparts of `From` and `Into`: `TryFrom` and `TryInto`.
ko: 이제 우리는 `From`과 `Into`에 해당하는 **오류가 있는** 대응 요소인 `TryFrom`과 `TryInto`를 논의할 만큼 오류에 대해 충분히 알고 있습니다.

source: Both `TryFrom` and `TryInto` are defined in the `std::convert` module, just like `From` and `Into`.
ko: `TryFrom`과 `TryInto`는 `From`과 `Into`처럼 `std::convert` 모듈에 정의됩니다.

source: The main difference between `From`/`Into` and `TryFrom`/`TryInto` is that the latter return a `Result` type. This allows the conversion to fail, returning an error instead of panicking.
ko: `From`/`Into`와 `TryFrom`/`TryInto`의 주요 차이점은 후자가 `Result` 유형을 반환한다는 것입니다. 이렇게 하면 변환이 실패했을 때 패닉하는 대신 오류가 반환됩니다.

source: Both `TryFrom` and `TryInto` have an associated `Error` type. This allows each implementation to specify its own error type, ideally the most appropriate for the conversion being attempted.
ko: `TryFrom`과 `TryInto` 모두 연관 `Error` 타입이 있습니다. 이를 통해 각 구현은 이상적으로는 시도 중인 변환에 가장 적합한 자체 에러 타입을 지정할 수 있습니다.

source: `Self::Error` is a way to refer to the `Error` associated type defined in the trait itself.
ko: `Self::Error`는 트레잇 자체에 정의된 `Error` 관련 타입을 참조하는 방법입니다.

source: Duality
ko: 이중성

source: Just like `From` and `Into`, `TryFrom` and `TryInto` are dual traits. If you implement `TryFrom` for a type, you get `TryInto` for free.
ko: `From` 및 `Into`와 마찬가지로 `TryFrom`과 `TryInto`는 이중 트레잇입니다. 타입에 대해 `TryFrom`을 구현하면 `TryInto`를 자동으로 얻을 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/13_try_from`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/13_try_from)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/13_try_from`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/13_try_from)에 있습니다

source: There's one more thing we need to talk about to complete our coverage of the `Error` trait: the `source` method.
ko: `Error` 트레잇을 완전히 다루기 위해 이야기해야 할 것이 하나 더 있습니다: `source` 메서드입니다.

source: // Full definition this time!
ko: // 이번에는 완전한 정의!
